---
date created: 2022-08-26 15:43
date updated: 2023-03-02 12:01
---

### 对象创建

一般使用 `new Object()` 或者字面量模式，如果要创建具有同样接口的对象可以用下面的方式（减少重复编码量），最终还是推荐使用Class进行编码。

1. 工厂模式
2. 构造函数模式
   1. 存在问题 ： 如果构造函数内有函数，多个实例内部都会定义相同方法（重复了），如果不重复需要外部定义完毕，构造函数内引用，当如果多个函数就没办法好好聚合，就需要用到原型模式。
3. 原型模式

### 概念

原型：

- 函数创建时候会创建一个prototype 属性，它是一个对象，包含特定引用类型的共享属性和方法。
- 默认情况下，原型对象被创建后会自动获得一个`constructor`属性，指向构造函数

原型层级：

- 当实例在获取属性值的时候，如果实例找不到对应属性值，那么会向上寻找原型对象中是否存在对应属性。
- 实例无法修改原型对象的属性，如果给实例添加属性，那么会添加在实例中。同时会遮蔽原型对象上的同名属性。

原型链：
当一个实例的原型对象是另一个类型的实例，多个这样的情况就组成了原型链。

## 继承

原型链实现继承的很好方式，但存在属性共享的问题、还有子类型实例化无法给父类型传递属性。

0. 原型链继承：
   问题:
   1. 父类属性是引用类型的，将会给所有实例共享。
   2. 创建子类时候无法传参。
   ```js
   function Father(){
    this.names=['tom','jery']
    }
    function Son(){}
    son.prototype=new Father()
   ```

1. 盗用构造函数： 盗用父类型的构造函数  （避免原型链继承的 引用属性共享，子可以给父传参）
   问题
   1. 要继承的方法只能在构造函数中的定义，每次创建都会创建新方法，无法重用函数、无法访问父类原型属性

```js
function FatherType() {
	this.colors = ['red'];
}

function SonType() {
	FatherType.call(this); // 盗用构造函数

}
```

2. 组合继承 ：(盗用+原型链继承) 解决盗用构造函数的问题()

```js
function FatherType() {
	this.colors = ['red'];
}

function SonType() {
	FatherType.call(this); // 盗用构造函数, 继承属性
}
SonType.prototype = new FatherType(); // 继承原型的属性方法
```

3. 原型式（区别原型链）继承 : 创建临时构造函数，并将指定的原型对象赋予新构造函数。（ ECMAScript5 将原型式继承规范化为 Object.create() ）
   问题：引用类型会与所有实例共享

```js
function NewObject(o) {
	function F() {

		}
	F.prototype = o;
	return new F();
}
```

4. 寄生式继承 ：创建一个仅用于封装继承的函数，以某种方式增强对象，然后返回这个对象。
	缺点：和盗用构造函数一样，每次都创建新方法
```js
function createAnother(original) {
	const clone = Object.create(original);
	clone.sayHi = function () { console.log('hi'); };
	return clone; // 返回这个对象
}
```

5. 寄生组合继承 ：解决组合继承方式中父类构造函数调用两次问题

```js
function inheritPrototype(subType,SuperType){
	 const prototype=Object.create(SuperType)
	 prototype.constructor=subType
	 subType.prototype=prototype;
}
```
