# 十万数据列表渲染如何处理

 原则：唯一原则就是减少同一时刻渲染的dom的数量。

## 常见方案

1. 虚拟列表
2. 时间分片（DOM结构简单时适用）

### 虚拟列表

虚拟列表是按需显示的一种实现，即只对`可见区域`进行渲染，对`非可见区域`中的数据不渲染或部分渲染的技术，从而达到极高的渲染性能。

---

一、 基于监听scroll 事件实现虚拟列表
[网上的示例](https://codesandbox.io/s/virtuallist-3-i3h9v?file=/src/components/VirtualList.vue)

   ```html
   <!----控件格式--->
   <div class="infinite-list-container" title="可视区域容器">
       <div class="infinite-list-phantom" title="absolute。容器占位，用于生成滚动条"></div> 
       
       <div class="infinite-list" title="absolute 渲染区域">
         <!-- item-1 -->
         <!-- ...... -->
         <!-- item-n -->
       </div>
   </div>
   ```

步骤：

- 计算当前`可视区域`起始数据索引 (`startIndex`)
- 计算当前`可视区域`结束数据索引 (`startIndex`)
- 计算当前`可视区域`数据渲染，并到页面中。
- 计算`startIndex`对应的数据在整个列表中的偏移位置`startOffset`,并设置列表偏移量上。

前置条件：

- 假定**可视区域**  高度固定为 `screenHeight`
- 假定**列表每一项**  高度固定为 `listItem`
- 假定**列表数据**  为 `listData`
- 假定**当前滚动位置**  为 `scrollTop`

推断出

- 列表总高度`listHeight` = listData.lenght * itemSize
- 可视列列表项`visibleCount` = Math.ceil(screenHeight / itemSize)
- 数据起始索引`startIndex` = Math.ceil(scrollTop / itemSize)
- 数据结束索引`endIndex` = startIndex + visibleCount
- 数据显示数据`visibleData` = listData.slice(startIndex,endIndex)

犹豫上面infinit-list的position为absolute，所以在滚动时候需要改变它的样式（translate3d(0 , startOffset ,0)）。讲渲染区域移动到可视位置

- 偏移量startOffset = scrollTop - (scrollTop % itemSize);

**问题**，

1. 如果列表项的高度不是固定的。
   - 那么需要在初始化的时候给定一个预设值，并且对listData中的每个Item计算，
      - item距离容器顶部的高度（top）
      - item底部距离容器顶部高度（bottom）
      - item本身高度（height）
   - 在初次渲染完毕后，计算渲染出来的Item实际高度，并跟新到positions的数组中。
2. 根据上面的方案实现虚拟列表，滚动过快会出现白屏，需要在可视区域上下多渲染缓冲数据。

---

二、 基于IntersectionObserver API实现虚拟列表

### 时间分片

大量的数据分批加载渲染。

- **使用定时器** （可能会出现闪屏现象）

   ```js
      //循环加载数据
      function loop(curTotal,curIndex){
          if(curTotal <= 0){
              return false;
          }
          //每页多少条
          let pageCount = Math.min(curTotal , once);
          setTimeout(()=>{
              for(let i = 0; i < pageCount; i++){
                  let li = document.createElement('li');
                  li.innerText = curIndex + i + ' : ' + ~~(Math.random() * total)
                  ul.appendChild(li)
              }
              loop(curTotal - pageCount,curIndex + pageCount)
          },0)
      }
      loop(total,index);
   ```

   > 1. setTimeout执行时间没有办法按照设定的时间精准执行（主线程执行完后才回去任务队列拿出来执行）。
   > 2. 每个屏幕的分辨率并不相同，且setTimeout执行时间不一定与刷新时间相同。

   以上两种情况都会导致setTimeout的执行步调和屏幕的刷新步调不一致。
   在setTimeout中对dom进行操作，必须要等到屏幕下次绘制时才能更新到屏幕上，如果两者步调不一致，就可能导致中间某一帧的操作被跨越过去，而直接更新下一帧的元素，从而导致丢帧现象。

- **requestAnimationFrame**
   requestAnimationFrame是由系统来决定回调函数的执行时机。在屏幕刷新的间隔执行

   ```js
   function loop(curTotal,curIndex){
    if(curTotal <= 0){
        return false;
    }
    //每页多少条
    let pageCount = Math.min(curTotal , once);
    window.requestAnimationFrame(function(){
        for(let i = 0; i < pageCount; i++){
            let li = document.createElement('li');
            li.innerText = curIndex + i + ' : ' + ~~(Math.random() * total)
            ul.appendChild(li)
        }
        loop(curTotal - pageCount,curIndex + pageCount)
         })
   }  
   loop(total,index);

   ```

- **DocumentFragment**

   ```js

   ```
