---
date created: 2022-08-29 22:22
---

- 执行上下文: 当JS代码执行到一个函数的时候，会进行一个准备工作（ 生成一个执行上下文 `execution context`）.
- 执行上下文栈 (`execution context stack`): JS引擎用来管理执行过程中产生的多个执行上下文。
- 全局上下文： 当解释执行JS代码时候，会在ECStack 押入一个全局上下文，当全部代码执行完后才会清空ECStack。

## 执行上下文

执行上下文包含三个重要属性；

- 变量对象(Variable object)  ： 存储上下文定义的变量和函数声明
- 作用域链(Scop chain)
- this

### 变量对象

- 全局上下文的变量对象： 全局对象，
- 函数上下文的变量对象：
  - 函数上下文中使用 活动对象`activation object AO` 来表示变量对象。
  - 变量对象、活动对象本质上是一个东西，变量对象是规范或者说是引擎实现上的，JS无法访问。当进入一个执行上下文后，变量对象会激活(传递参数)，成为活动对象。这时候采访访问活动对象中的属性。

### 执行上下文代码运行过程

1. 进入执行上下文
2. 代码执行

#### 进入执行上下文

进去执行上下文，变量对象会包括：

1. 函数的所有形参（如果是函数上下文）
   - 形参名和对应值组成一个变量对象(VO)的属性
   - 没有实参，属性值设置为undefined
2. 函数声明：
   - 由名称和对应值(函数对象(function-object)) 组成一个变量对象的属性
   - 如果存在同名的属性，则完全替换
3. 变量声明
   - 由名称和对应值(undefined) 组成一个变量对象的属性
   - 如果存在已经声明且同名形参、函数相同的变量名称，则不会干扰其处存在(在VO 内,未执行)

**例子：**

```js
function foo(a) {
  var b = 2;
  function c() {}
  var d = function() {};

  b = 3;

}
foo(1);
```

```js
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: undefined,
    c: reference to function c(){},
    d: undefined
}
```

## 作用域、作用域链
>JavaScript 函数的执行用到了作用域链，这个作用域链是在函数定义的时候创建的（`静态作用域`）。
> 在查找变量时，从当前上下文的变量对象中查找，如果没有，会从父级别执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象（全局对象）。这样的多个执行上下文的变量对象构成的链表称做 ”作用域链“

### 函数创建
函数的作用域在函数创建的时候就决定了。
函数有一个内部属性`[[scope]]` ，当函数创建的时候，保存所有**父变量对象**到其中，

**例子：**
```js
 
function foo() {
    function bar() {
        ...
    }
}

// 函数创建时，各自的`[[scope]]
foo.[[scope]] = [
  globalContext.VO
];

bar.[[scope]] = [
    fooContext.AO,
    globalContext.VO
];

```
>函数激活时，进入函数上下文， 复制函数的`[[scope]]`属性创建作用域链
```js
checkscopeContext = {
    Scope: checkscope.[[scope]],
}
```
>使用arguments 创建活动对象并初始化，创建 VO/AO  后，会将活动对象添加作用域前端
```js
Scope =[AO].concat([Scope])
```
> 上面的 **Scope** 不等于 **[[scope]]**